We kunnen niet mediteren,
we kunnen alleen in meditatie zijn.
Als we zeggen dat we gaan mediteren,
dan heeft dat geen betekenis.
We moeten in meditatie zijn.
Ofwel ben je in het huis of je bent buiten het huis,
je kunt niet in huis zijn en dan zeggen: Nu ben ik buiten het huis.
Of als je buitenshuis bent, kun je niet zeggen: Ik ben binnen in huis.
Op dezelfde manier
beweeg je je in drie dimensies van je leven
-van emotionele en fysieke en mentale aard.
Je bent dan niet binnen in jezelf.
Maar als je daar binnen bent, dan ben je in gedachteloos bewustzijn.
En dan ben je niet alleen daar,
maar dan ben je overal,
want dat is de plek
dat is het punt waar je werkelijk in het universele bent
Van daaruit sta je in verbinding met het Basisprincipe,
met de Shakti, met de Kracht die in elk deeltje doordringt
wat materie is, in elke gedachte die emotie is,
in alle plannen en denken van de hele wereld.
Je dringt door in alle elementen die deze prachtige Aarde hebben gemaakt,
je dringt door in de aarde,
je dringt door in Akasha (lucht, ether),
in teja (licht),
in geluid.
Maar je beweging gaat heel traag.
Dan zeg je: Ik ben aan het mediteren,
dat wil zeggen dat je al doordringend meebeweegt bent met het Universele Wezen,
maar je bent zelf niet aan het bewegen,
je bent alleen maar jezelf aan het ontlasten om je te bevrijden
van het gewicht van dingen die je beletten om te bewegen.
Als je in meditatie bent, moet je’t  jezelf mogelijk maken om in gedachteloos bewustzijn te komen.
Daar zal het Onbewuste Zelf, de Achtetana zelf, de leiding van je overnemen.
Je zult in beweging gaan komen met de kracht van Achetana.
Het Onbewuste zal het gaan uitwerken.
Het zal je daarheen brengen waar het wil dat jij naar toe gaat.
Je blijft de hele tijd in gedachteloos bewustzijn.
Probeer om je zoveel mogelijk in gedachteloos bewustzijn te houden.
Als je in gedachteloos bewustzijn bent,
dan moet je beseffen dat je je in het Koninkrijk van God bevindt
en dat zijn volk, zijn maatregelen, zijn bewustzijn
voor jou zorg zullen dragen.
Zelfs als je vibraties aan andere mensen aan het geven bent,
heb ik gemerkt dat je niet in gedachteloos bewustzijn bent.
Als je vibraties geeft in gedachteloos bewustzijn,
dan zul je nergens in verstrikt raken
want al die entiteiten die bij jou naar binnengaan,
al die materiële problemen die jou overkomen,
die komen als je je in die drie dimensies ophoudt.
Door middel van Sahaja Yoga
heb je de poorten van je eigen wezen geopend.
Je bent je eigen koninkrijk binnengegaan,
maar je blijft daar niet.
Je komt weer naar buiten
en dan keer je weer terug en kom je tot rust – dat geeft niet,
daar hoef je niet zo teleurgesteld over te zijn, zo gefrustreerd.
Weet je, mensen hebben duizenden jaren gewerkt
en konden zich niet van zichzelf losmaken.
Alleen jullie mensen, de Sahaja yogi’s
die  naar het beeld van Shri Ganesh zelf geschapen zijn,
zijn zo sterk
dat ze ontwaking en realisatie aan andere mensen kunnen geven.
Zelfs als je vast bent komen te zitten, heb je gezien dat je krachten hebt.
Zelfs als je voelt dat de vibraties niet komen,
dan weet je dat je krachten hebt.
Je kunt realisatie aan anderen geven.
In jouw bijzijn krijgen mensen realisatie
maar je moet die kracht ten volle zijn.
Stel dat er iets mis is met jouw auto,
maar zolang die blijft rijden
is het goed.
Je moet hem goed onderhouden.
Je moet voortdurend al onze gemoedstoestanden onderhouden,
die we zelf veroorzaakt hebben door onze stommiteiten,
door onze begeerte, door onze hebzucht,
door zo veel valse identificaties die we ons op de hals haalden.
We moeten de volle aandacht op onze zwakheden richten
en niet op onze prestaties.
Als we weten wat onze zwakheden zijn dan is dat des te beter
zodat we echt beter naar de overkant kunnen zwemmen.
Stel dat er een gat in een schip zit
en het water komt door dat gat naar binnen;
de aandacht van de gehele bemanning, van de gehele staf
en de kapitein zelf zal gericht zijn op dat gat waar het water binnenstroomt, en nergens anders.
Op zo’n manier moet je op de uitkijk staan.
Er zijn veel valkuilen voor een Sahaja yogi – dat heb ik gezien.
Natuurlijk is het verleden wel voorbij,
zelfs het verleden kan worden overwonnen.
In het heden zijn er ook veel schaduwen vanuit het verleden aan het werk.
Bijvoorbeeld, als je in een groep zit
dan ben je bij elkaar betrokken.
Zij die in betrekking tot elkaar staan,
door wat voor relatie dan ook,
moeten weten dat dit soort betrokkenheid
hen niet zal helpen om hun individuele spirituele groei te verkrijgen.
Iedereen maakt een individuele spirituele groei door, ook al ben je collectief met elkaar verbonden
en sta je in communicatie;
maar de spirituele groei is individueel,
absoluut individueel.
Dus of het nu om je zoon gaat, je broer, zuster, vrouw of vriend
je moet  onthouden dat je niet verantwoordelijk bent voor hun spirituele groei.
Je kunt hen niet helpen bij hun sprirituele groei.
Alleen Moeders genade en hun eigen verlangen,
hun eigen inspanning, om alles op te geven
wat driedimensionaal is, zal hen helpen.
Dus als er zomaar een gedachte opkomt,
dan moet je weten dat je het gedachteloos bewustzijn niet in volledige mate hebt bereikt
en daardoor krijg je problemen
die driedimensionaal zijn.
Soms zal een Sahaja yogi merken
dat er een emotie in hem opkomt.
Dat kan een emotie zijn van neerslachtigheid of van frustratie
en hij zal een hekel aan zichzelf hebben of aan anderen.
Beide gevallen zijn precies hetzelfde.
Ik heb wel Sahaja yogi’s gezien die een afkeer van anderen kregen.
Er mag geen afkeer zijn die blijft duren.
Natuurlijk, voor even
kun je weerzin voelen. Dat is oké. Dat gaat weer voorbij.
Of je kunt afkeer voor jezelf voelen –
dat zal wel over gaan.
Maar als je ervan vervuld blijft
of als je je daar aan vastklampt,
dan wil dat zeggen dat je je aan het conditioneren bent,
dat wil zeggen dat je niet in gedachteloos bewustzijn verkeert,
dat wil zeggen dat je in je verleden vertoeft,
dat je je verleden flink aan het opstapelen bent in je hoofd .
In het heden is alles voorbijgaand.
Alles verdwijnt wat niet eeuwigdurend is.
In het heden houdt enkel het eeuwige stand,
al de rest valt af.
Het is als een voortbewegende rivier die nergens stilhoudt,
maar de rivier gaat wel eeuwig voort.
De rest van de dingen is helemaal aan het veranderen.
Als je met het Eeuwige Principe bezig bent,
dan verandert alles wat niet eeuwig is,
en dat verdwijnt,
lost op en wordt niet-bestaande.
We moeten onze eigen waardigheid inzien,
onze eigen essentie.
Voorop staat dat alle Sahaja yogi’s uitverkoren zijn.
Zij zijn de mensen die God uitgekozen heeft.
In deze stad Delhi zijn er duizenden en duizenden mensen.
Over de hele wereld zijn er zoveel mensen dat we aan overbevolking lijden,
maar in Sahaja Yoga zijn er heel, heel weinig mensen.
En als je gekozen bent
als eersten, dan moeten jullie je ook realiseren dat jullie het fundamemt zijn.
Jullie zijn het plaveisel dat moet worden aangelegd
en dat sterk moet zijn,
dat iets moet kunnen verdragen
en daarom is het noodzakelijk dat jullie allemaal, die nu nog met weinigen zijn,
die de eerste lampen zijn,
die andere lampen in de wereld zullen gaan aansteken,
dat jullie moeten genieten van de kracht van het eeuwige leven,
de kracht van goddelijke liefde,
de kracht van dit Universele Wezen dat jullie zijn.
Dat is wat meditatie is.
Dus als Sahaja yogi’s mij vragen:
Wat moeten we daarvoor doen, voor meditatie?
In gedachteloos bewustzijn zijn, dat is alles.
Niets doen.
Op dat moment is het niet alleen dat je je in de richting van het doel beweegt
of dat het Onbewuste zich over je ontfermt,
niet alleen dat, maar ook dat je aan het uitstralen bent,
voor de eerste keer
straal je het Goddelijke  uit in de natuur,
in je omgeving
in andere mensen
die universeel met je verbonden zijn.
Het enige is dat we gewend zijn
dat we er iets aan moeten doen
en daarom gaan we dus ook iets doen.
Meditatie is de meest Sahaj methode.
Dan hebben we nog gebeden en we hebben ook de puja.
Gebeden zijn ook Sahaj
als je ze in je hart zegt
met het gevoel van complete overgave,
en als je om het eeuwige leven vraagt
dan zal dat verleend worden.
Vraag daar gewoon om en de rest zal stapje voor stapje lukken.
Alle Sahaja yogi’s hebben een probleem,
en ze hebben die problemen omwille van hun verleden,
omwille van hun toekomstplannen.
Welnu als jullie problemen hebben,
dan heb je in Sahja Yoga geleerd hoe je die kunt overwinnen.
Er zijn zoveel andere methodes dan meditatie.
Die kennen jullie heel goed zodat
je wel weet bij welke chakra de Kundalini zich bevindt.
Als de Kundalini nu gestopt werd
door een bepaalde chakra die niet werkt,
dan hoef je daar niet gefrustreerd over te raken.
Stel dat je instrument of dat je auto er onderweg mee opgehouden is,
wat voor nut heeft het om daar dan gefrustreerd over te raken?
Je moet leren hoe het mechanisme in elkaar zit,
je moet een goede technicus zijn
en dan kun je dat heel goed aanpakken.
Zo moeten alle technieken van Sahaja Yoga geleerd en beheerst worden.
Dat kun je alleen doen door het aan anderen door te geven
en door te leren van het verbeteren van hen en van jezelf.
Er is niets om gefrustreerd over te zijn.
Dat is het allerslechtste.
Als je gefrustreerd raakt
en ongelukkig met jezelf wordt
dan zal er een probleem ontstaan.
Je moet juist om jezelf lachen
en lachen om je mechanisme dat buiten werking is geraakt.
Als je jezelf namelijk gaat vereenzelvigen met dat instrument
dan ben jij daar niet.
Jij bent niet de chakra’s,
je bent niet de verschillende kanalen.
Je bent het bewustzijn,
je bent de kracht, je bent de Kundalini.
Je hoeft je dus geen zorgen te maken over al die dingen die zich niet in de juiste staat bevinden.
Als ze dat niet zijn, dan kun je dat oplossen.
Precies nu het licht is uitgegaan.
Als het licht uitgegaan is vanwege een stroomstoring
dan is dat een ernstige zaak.
Maar als het licht uitging vanwege een kapotte gloeilamp,
oh, die kun je vervangen, dat kunnen jullie allemaal doen.
Er is dus geen reden om te tobben als je chakra’s aangetast zijn.
Tobben op zich, of gefrustreerd zijn,
is een verkeerde houding ten opzichte van Sahaja Yoga.
Sahaja, in andere woorden betekent dat ook
iets eenvoudigs.
Sahaja betekent Sahaj zijn, dat komt neer op:
Ik kan het zeggen zoals Tulsidas (Kabir) het gezegd heeft:
Jaise rakha hu taise hi rahu – Beschouw me zoals je wilt.
Die soort houding brengt je aandacht naar binnen
want de buitenkant laten we met rust, geven we over;
laat dat maar zitten.
We maken ons niet druk om de buitenkant.
Zoals je me beschouwt, zo zal ik zijn,op die manier.
En het zal je verbazen hoe goed alles uitpakt.
Soms zou je wel kunnen voelen:
Ik hoor een bepaalde positie te bereiken,
Ik moet die bhajan uitvoeren,
Ik moet die dingen voor elkaar krijgen
en soms lukt dat dan niet.
Soms gaat er per ongeluk iets niet zoals je wilt,
dan moet je dat aanvaarden als de wil van God.
Dat is wat hij wenst. Het is in orde.
Dat is de wil van God
en nu ben je één met zijn wil.
Je bent hier om de wil van God aan de hele wereld over te brengen,
maar, als je in dit stadium
je eigen verlangens gaat krijgen
en denkbeelden over jezelf,
dan, wanneer zul je dan de wil van God worden?
Dit ik-gedoe moet verdwijnen.
Dat is wat mediatie is.
Waar je geen ik meer bent, maar waar het om U gaat.
Kabirdasji heeft daar een prachtig gedicht over geschreven;
dat, als de geit springlevend is
dat ze dan mai, mai zegt, dat is I,I.
Maar als ze doodgaat
en haar darmen tot snaren worden gedraaid
en als een heilige die dan op de tutari spant,
dat instrument hebben ze dan,
een ektari (één snaar) zoals ze het noemen.
En hij gaat er met zijn vingers op tokkelen,
dan zegt hij: tuhi, tuhi, tuhi,
dat is: You are, You are, You are.
En zo moeten we sterven
en moeten we weer tot leven komen.
Jullie hebben dat al meegemaakt.
Maar Sahaja Yoga is, zoals ik jullie verteld heb,
is een kheer (Indiase zoete melk),
of zoals jullie zeggen
het zoete gerecht dat in een pot van aardewerk wordt bereid:
Kachche ghade ki kheer hai (kheer bereid in een pot van klei),
de aarde van de pot raakt er dus ook mee vermengd.
Maar je aandacht kan op de kheer gericht zijn, op de melk,
en kan alle modder uit de aarden pot laten verdwijnen.
Dat scheidingsvermogen is spontaan.
Het is er.
Je hebt het bereikt: zelf-verwezenlijking.
Je kunt jezelf voelen.
Je weet dat je dat niet bent.
Je bent beginnen te vertellen over je chakra’s, op dezelfde wijze.
Maar het enige feit,
het enige probleem, of het enige wat eraan schort
bij de Sahaja yogi , is
dat, nog steeds, ook al bevindt hij zich daar,
dat zijn aandacht bij de buitenwereld betrokken is.
Dat is het enige euvel.
Als de aandacht wordt verplaatst,
hoe verplaats je die? Dat is het punt.
Dat staat voorop.
Maar als je eenmaal zegt: Hoe verplaats ik die?
betekent dat, dat je die drie-dimensionale verwikkelingen veroorzaakt hebt .
Maar je hoeft niets te verplaatsen. Het is er al!
Als je aandacht naar buiten gericht is,
dan zou ik gezegd hebben: Nee, je aandacht moet naar binnen gaan,
dat is nog niet gebeurd.
Maar die is daar. Jij zit daar.
Ik zit hier.
Alleen mijn aandacht is naar buiten gericht.
Ik moet gewoon aan mezelf voelen waar ik me bevind, dat is alles.
Sommigen hebben het gevoeld,
sommigen hebben het bereikt.
Jullie weten dat er onder jullie
enkelen zijn die heel hoog geklommen zijn.
De andere methode die we gebruiken is die van de puja.
Ik heb gemerkt dat die heel goed werkt bij mensen – puja –
want die vervult heel wat behoeftes vanuit voormalige gewoontes,
waardoor je voelt dat je er iets tegen aan het doen bent.
Dan ga je alles geven waarvan je meent dat God het je gegeven heeft – de zegeningen.
En de Rishi’s  en Muni’s (soort filosofen) zijn er achter gekomen
dat ze heel slimme mensen zijn;
ze hebben ontdekt hoe ze de Godheden kunnen behagen
hoe ze Moeder kunnen behagen.
Zo hebben ze je verteld,
wat ze je ook nog gedurende dit leven van mij verteld hebben,
hoe je haar kunt behagen.
Ze zeggen dat zij Stutipriya is,
dat betekent: Zij houdt van lofbetuigingen.
Dat is het niet.
Maar als je iemand prijst vanuit je hart
dan wil dat zeggen dat je aanvaardt
en dat is het moment dat de chakra’s een kracht teweegbrengen waardoor je naar binnen geworpen wordt,
je wordt het Rijk van God in geduwd.
Die methodes van puja en van gebed en van mantra’s
zijn door grote geleerden in Sahaja Yoga bedacht en uitgevonden,
door de grote meesters van Sahaja Yoga.
En het is de inspanning
of je kunt zeggen de inspanningsloze inspanning
van de Sahaja yogi’s die mijn lichaam laat vibreren,
die essentie aan mijn lichaam onttrekt, moet  ik zeggen.
Ze laten, het laat, het Oneindige Zichzelf verlossen gedurende dit eindige bestaan.
En het werkt, het heeft succes, dat heb ik gezien, het werkt heel goed.
Maar jullie weten dat, na de puja,
dat ik dan een beetje moe ben
want als jullie het niet kunnen ontvangen, die Kracht
dan wil ik slapen
en van die extra vibraties afkomen in sushupti (diepe slaap) door in de Oneindige Staat te gaan.
Als jullie alles in ontvangst konden nemen wat ik uitstraal
in balans, met jullie puja,
dan alleen zou dat goed helpen.
Dat betekent, ook als jullie puja doen : neem het in ontvangst.
Wees in gedachteloos bewustzijn als je puja doet,
helemaal geconcentreerd op het onvangen.
Maar tijdens de puja zijn mensen aan het praten.
Ik heb gezien dat ze rond aan het lopen zijn. Ik bedoel, ik weet niet hoe dat te verklaren is!
Dat is de tijd dat er iets aan doorsijpelen is, de nectar,
en dat je die juist op dat moment binnenkrijgt, in volle overgave.
Het is naar binnen aan het druppelen.
Als je mijn vibraties van mijn chakra’s voelt, op dat moment
zul je je bewust worden
dat precies op dat ogenblik hele kleine
wieltjes in mijn lichaam aan het draaien zijn, op verschillende plaatsen,
op verschillende snelheden,
in verschillende dimensies.
En ik weet werkelijk niet hoe dat te verklaren is! Maar, weet je, het veroorzaakt een melodie.
Die moet je ontvangen en het is een individuele melodie,
die voor ieder individueel toepasselijk is.
En als je die melodie opvangt,
dan brengt die je in die staat van oneindigheid.
Dus tijdens de puja
moeten jullie weten dat je gehele aandacht op ontvangen gericht moet zijn.
Vandaag is het een hele grote dag in verband met het Nieuwe Jaar.
Binnen twee jaar vanaf vandaag
zal Satya Yuga van start gaan.
Het is voor veel dingen een grote dag,
zodat er hierna negen dagen zullen worden gevierd
vanwege de komst van Moeder.
Het is de datum
of ik moet zeggen, de dag op de kalender die door mijn voorvaderen werd ingesteld
omdat zij tot de ontdekking gekomen waren
dat dit de dag is waarop Moeder begon te creëren.
En dit is de dag dat zij om te beginnen Ganesha creëerde.
In het Utpatti stadium (schepping van het universum),
begon zij op deze dag aan haar werk.
En daarom namen zij deze dag als de eerste dag
omdat heel lang geleden vanaf deze dag de tijd is gaan lopen.
En daarom is deze datum zo belangrijk
en als je voorbij deze datum komt, dan overstijg je de tijd.
Hecht belang aan deze datum en ga eraan voorbij.
Je moet het dharma in jezelf verwezenlijken,
en je religie, en er dan bovenuitstijgen: ‘dharmateet’ worden.
Je moet die drie guna’s zijn
en er bovenuitstijgen: ‘gunateet’ worden.
Je bent ze alle drie.
Maar de tredes waar je op staat, moeten in orde zijn
of die, waar je overheen gestapt bent, moeten ook in orde zijn.
Dus als je ze voorbij bent
dan moet je die tredes repareren waar je hoe dan ook overheengestapt bent
en dat kan gedaan worden door meditatie, puja, gebeden.
Maar de belangrijkste,
de grootste vooruitgang wordt geboekt
door het universele te geven via je universele bestaan.
Jullie allemaal moeten je leven aan Sahaja Yoga wijden
en steeds meer geven.
Er zijn mensen onder ons
die heel wat gegeven hebben
en daardoor hebben  ze ook heel wat bereikt.
Je moet geven, erover spreken, het verspreiden
om er meer mensen toe te brengen om dit te verwerven.
Anders zullen ze buiten het evolutieproces blijven staan.
Er is geen tijd voor jullie om te twijfelen en te denken;
verspil je tijd niet met al die nutteloze activiteiten.
Als je nog twijfels hebt, dat geef je die beter op.
Het is hoog tijd dat je aan de gang gaat.
Dus vandaag wens ik jullie gelukkig Nieuw jaar voor een reis in het spirituele leven van deze wereld.
Je moet denken aan alle Sahaja yogi’s
die ver van ons vandaan zijn
en onze gedachten moeten onze liefde voor hen meedragen
en ze moeten gezegend worden zoals jullie allemaal gezegend zijn hier.
Ik hoop, in deze belangrijke dagen dat ik hier ben,
dat jullie jezelf volledig zullen wijden
aan je emancipatie op die vier lijnen
waarover ik jullie verteld heb.
En wat voor programma er ook zal komen, neem het sahaj op.
Je hoeft je niet zo aan tijd en tijdstippen vast te houden.
Wat er zich ook maar Sahaj aandient, aanvaard dat.
Moge God jullie zegenen.